### 2024-02-27 slides/chapter/strong-norm.tex
Fixes
Add slides pdf

	Por H.I. sabemos que $SN$ vale para los subterminos...
	\pause

	Definimos algunos lemas para construir $SN$ para todo el término.
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Approach 2}
	La prueba queda divida en dos pasos.
	\pause
	Primero se prueba el teorema fundamental:
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{adequacy-type}

	\pause
	Luego es fácil probar $SN$:
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{strong-proof}
\end{frame}

\begin{frame}{Approach 2}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<1>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (3.81, 5.43369) rectangle (4.33917, 5.04988);
			\draw[red,thick,rounded corners] (7.72583, 5.43369) rectangle (8.96056, 5.04988);
		}
		\only<2>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (6.77333, 1.59266) rectangle (7.47889, 1.2017);
			\draw[red,thick,rounded corners] (10.0894, 1.55447) rectangle (10.795, 1.16642);
		}
	\end{tikzpicture}
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-app}
	La interpretación de la abstracción es precisamente lo que permite probar el caso de la aplicación.
	\pause
	Del mismo modo, la interpretación del par resuelve el caso de la proyección.
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-proj}
\end{frame}

\begin{frame}{Approach 2}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<2>{\draw[red,thick,rounded corners] (5.18583, 4.93981) rectangle (7.44361, 4.55309);}
		\only<3>{\draw[red,thick,rounded corners] (7.79639, 3.35364) rectangle (8.99583, 2.82575);}
	\end{tikzpicture}
	Por otro lado, las introducciones ahora deben construir las interpretaciones.

	\pause
	El caso del par es simple:
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-prod}

	\pause
	Sin embargo, el caso de la abstracción es complejo:
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-abs}

\end{frame}

@@

	Generalizamos la interpretación de la abstracción:
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{inter}
	\pause
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{inter-rename}
	\pause
	La composición entre un renombre y una subst. adecuada, también es adecuada::
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{adequacy-rename}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Prueba para Sistema I}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<1>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (2.92806, 6.66975) rectangle (3.4925, 6.35225);
			\draw[red,thick,rounded corners] (4.72722, 6.66975) rectangle (5.25639, 6.35225);
		}
		\only<2>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (4.05694, 5.47031) rectangle (4.58611, 5.11753);
		}
	\end{tikzpicture}
	Definimos la $SN$ para la unión entre $\hookrightarrow$ y $\rightleftarrows$:
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{SN}
	\pause
	La suma $\biguplus$ funciona igual al \textbf{Either} de Haskell:
	\[ \text{data } \textbf{Either } a\; b  = \textbf{Left } a \mid \textbf{Right } b \]
	Donde \textbf{Left} y \textbf{Right} se llaman $inj_1$ y $inj_2$ resp.

@@

\begin{frame}{Caso \textsc{comm}}
	Para las equivalencias, la idea es ``desarmar'' las hipótesis del lado izquierdo, y reconstruir $SN$ del lado derecho usando los lemas anteriores:
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-comm}
\end{frame}

@@

	Por hipótesis sabemos:
	\[ \forall u_1, u_2 \in SN \Longrightarrow t[u_1/x, u_2/y] \in SN \]
	\pause

	Debemos probar:
	\[ \lambda z. t[\pi_A(z)/x, \pi_B(z)/y] \in SN \]
	\pause
	\[ \forall u \in SN \Longrightarrow (t[\pi_A(\textcolor{red}{z})/x, \pi_B(\textcolor{red}{z})/y])[u/\textcolor{red}{z}] \pause = t[\pi_A(u)/x, \pi_B(u)/y] \in SN \]

@@

	Por hipótesis sabemos:
	\[ \forall u \in SN \Longrightarrow t[u/x] \in SN \]
	\pause

	Debemos probar:
	\[ \lambda y. \lambda z. t[\langle y, z \rangle/x] \in SN \]

	\pause
	\[ \forall u_1,u_2 \in SN \Longrightarrow ((t[\langle \textcolor{blue}{y}, \textcolor{red}{z} \rangle/x])[u_1/\textcolor{blue}{y}])[u_2/\textcolor{red}{z}] \pause = t[\langle u_1, u_2 \rangle/x] \in SN \]

>>>>

	\begin{itemize}[<+->]
		\item Por H.I. sabemos que $SN$ vale para los subterminos.
		\item Definimos algunos lemas para construir $SN$ para todo el término.
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Approach 2}
	La prueba queda divida en dos pasos:

	\begin{itemize}[<+->]
		\item Primero se prueba el teorema fundamental:
		\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{adequacy-type}

		\item Luego es fácil probar $SN$:
		\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{strong-proof}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Approach 2}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<1>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (3.81, 2.96247) rectangle (4.33917, 2.53913);
			\draw[red,thick,rounded corners] (7.72583, 2.96247) rectangle (8.96056, 2.53913);
		}
	\end{tikzpicture}

	\begin{itemize}
		\item La interpretación de la abstracción permite probar el caso de la aplicación.
	\end{itemize}
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-app}
\end{frame}

\begin{frame}{Approach 2}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<1>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (6.77333, 3.63893) rectangle (7.47889, 3.28616);
			\draw[red,thick,rounded corners] (10.0894, 3.63893) rectangle (10.795, 3.28616);
		}
	\end{tikzpicture}

	\begin{itemize}
		\item La interpretación del par resuelve el caso de la proyección.
	\end{itemize}
	\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-proj}
\end{frame}

\begin{frame}{Approach 2}
	\setlength{\leftmargini}{0cm}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<2>{\draw[red,thick,rounded corners] (5.18583, 5.39975) rectangle (7.44361, 4.97642);}
		\only<3>{\draw[red,thick,rounded corners] (7.79639, 3.7417) rectangle (8.99583, 3.17725);}
	\end{tikzpicture}
	Las introducciones ahora deben construir las interpretaciones.

	\begin{itemize}[<+->]
		\item El caso del par es simple:
		\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-prod}

		\item El caso de la abstracción es complejo:
		\ExecuteMetaData[code/SN2.tex]{lemma-abs}
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	Generalizamos la interpretación de la abstracción:
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{inter}
	\pause
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{inter-rename}
	\pause
	La composición entre un renombre y una subst. adecuada, también es adecuada:
	\ExecuteMetaData[code/SN5.tex]{adequacy-rename}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Prueba para Sistema I}
	\begin{tikzpicture}[overlay, remember picture, shift=(current page.south west)]
		\only<1>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (2.92806, 6.66975) rectangle (3.4925, 6.35225);
			\draw[red,thick,rounded corners] (4.72722, 6.66975) rectangle (5.25639, 6.35225);
		}
		\only<2>{
			\draw[red,thick,rounded corners] (4.05694, 5.47031) rectangle (4.58611, 5.11753);
		}
	\end{tikzpicture}
	Definimos la $SN$ para la unión entre $\hookrightarrow$ y $\rightleftarrows$:
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{SN}
	\pause
	La suma $\biguplus$ funciona igual al \textbf{Either} de Haskell:
	\pause
	\[ \text{data } \textbf{Either } a\; b  = \textbf{Left } a \mid \textbf{Right } b \]
	\pause
	Donde \textbf{Left} y \textbf{Right} se llaman $inj_1$ y $inj_2$ resp.

@@

\begin{frame}{Caso \textsc{comm}}
	Para las equivalencias la idea es:
	\begin{itemize}
		\item ``Desarmar'' las hipótesis del lado izquierdo.
		\item Reconstruir $SN*$ del lado derecho usando los lemas anteriores.
	\end{itemize}
	\ExecuteMetaData[code/strong_norm.tex]{iso-comm}
\end{frame}

@@

	Por hipótesis sabemos:
	\[ \forall \textcolor{red}{u_1}, \textcolor{blue}{u_2} \in SN* \Longrightarrow t[\textcolor{red}{u_1/x}, \textcolor{blue}{u_2/y}] \in SN* \]
	\pause

	Debemos probar:
	\[ \lambda z. t[\textcolor{red}{\pi_A(z)/x}, \textcolor{blue}{\pi_B(z)/y}] \in SN* \]
	\pause
	\[ \forall u \in SN* \Longrightarrow (t[\pi_A(\textcolor{red}{z})/x, \pi_B(\textcolor{red}{z})/y])[\textcolor{red}{u}/\textcolor{red}{z}] \pause = t[\pi_A(\textcolor{red}{u})/x, \pi_B(\textcolor{red}{u})/y] \in SN* \]

@@

	Por hipótesis sabemos:
	\[ \forall u \in SN \Longrightarrow t[u/x] \in SN* \]
	\pause

	Debemos probar:
	\[ \lambda \textcolor{blue}{y}. \lambda \textcolor{red}{z}. t[\langle \textcolor{blue}{y}, \textcolor{red}{z} \rangle/x] \in SN* \]

	\pause
	\[ \forall \textcolor{blue}{u_1}, \textcolor{red}{u_2} \in SN* \Longrightarrow ((t[\langle \textcolor{blue}{y}, \textcolor{red}{z} \rangle/x])[\textcolor{blue}{u_1}/\textcolor{blue}{y}])[\textcolor{red}{u_2}/\textcolor{red}{z}] \pause = t[\langle \textcolor{blue}{u_1}, \textcolor{red}{u_2} \rangle/x] \in SN* \]
